1.jsp和servlet的区别、共同点、各自应用的范围？？
相同点：jsp是基于servlet的，可以看作servlet的扩展，jsp编译后就是一个servlet类。
区别：编译时间不同：servlet是先编译成.class文件再部署到服务器，JSP是先部署源代码到服务器，再编译为.class文件。生命周期不同：JSP除了有servlet的生命周期外，还有自己的初始化和销毁方法。
应用范围：jsp是servlet与html技术的结合，可以很方便的进行页面展示，多用于视图层。servlet用于逻辑层。


2.cookie和session的作用、区别、应用范围，session的工作原理？
cookie:实质是由服务器端通过respone拿给浏览器端保存的一段文本信息，浏览器再次访问时，就带上cookie交给服务器，服务器以此辨识用户状态。
session：第一次访问服务器的时候，服务器端创建一个session对象，并给浏览器端发送一个名为JSESSIONID的Cookie（值为session的ID），session根据该cookie（maxage=-1）来识别是否为同一次会话。（特殊情况url地址重写）
区别：
1）从存取内容比较：cookie只能保存ASCII字符串，session可以保存任意java基本数据类型和对象。
2）安全方面：cookie保存在浏览器端其内容对用户可见，session内容保存在服务器端用户无法窥视。
3）有效期：cookie（maxAge=Integer.MAX_VALUE,正数，负数，0）设为正数可以是浏览器所以窗口有效，session关闭服务器就失效（且只能在本浏览器窗口及其子窗口有效）。
4）服务器负担比较：高并发可以使用cookie。
5）跨域名：session不支持跨域名，而cookie可以是指domain，跨域名。


3.过滤器和拦截器的区别

1、拦截器是基于java的反射机制的，而过滤器是基于函数回调

2、过滤器依赖于servlet容器，而拦截器不依赖于servlet容器

3、拦截器只能对action请求起作用，而过滤器则可以对几乎所有的请求起作用

4、拦截器可以访问action上下文、值栈里的对象，而过滤器不能

5、在action的生命周期中，拦截器可以多次被调用，而过滤器只在容器初始化时调用一次

拦截器 ：是在面向切面编程的就是在你的service或者一个方法，前调用一个方法，或者在方法后调用一个方法比如动态代理就是拦截器的简单实现，在你调用方法前打印出字符串（或者做其它业务逻辑的操作），也可以在你调用方法后打印出字符串，甚至在你抛出异常的时候做业务逻辑的操作。

过滤器：是在 Java Web 中，你传入的request,response提前过滤掉一些信息，或者提前设置一些参数，然后再传入servlet或者struts的 action进行业务逻辑，比如过滤掉非法url（不是login.do的地址请求，如果用户没有登陆都过滤掉）,或者在传入servlet或者 struts的action前统一设置字符集，或者去除掉一些非法字符.


4.Hibernate是一个开放源代码的对象关系映射框架，它对JDBC进行了非常轻量级的对象封装，使得java程序员可以随心所欲的使用对象编程思维来操纵数据库。

工作原理：

1.读取并解析配置文件2.读取并解析映射信息，创建SessionFactory 3.打开Sesssion 4.创建事务Transation 5.持久化操作6.提交事务7.关闭Session 8.关闭SesstionFactory

优点有：

1. 对JDBC访问数据库的代码做了封装，大大简化了数据访问层繁琐的重复性代码。

2. Hibernate是一个基于JDBC的主流持久化框架，是一个优秀的ORM实现。他很大程度的简化DAO层的编码工作

3、 Hibernate使用Java反射机制而不是字节码增强程序来实现透明性。

4、 Hibernate的性能好，映射的灵活性比较出色。它支持各种关系数据库，从一对一到多对多的各种复杂关系。


5.hibernate的核心类是什么？？重要方法是什么？？

Configuration、SessionFactory

Session如下方法 Save、 load、 Update、Delete

Query q=CreateQuery(“from Customer where customerName=:customerName”)

beginTransaction、close、Transaction、Commit()


6.session.load()和session.get()的区别

Session.load/get方法均可以根据指定的实体类和id从数据库读取记录，并返回与之对应的实体对象。其区别在于：

如果未能发现符合条件的记录，get方法返回null，而load方法会抛出一个ObjectNotFoundException。


7.hibernate与jdbc之间的区别【可以这样说，hibernate是面向对象语言与关系型数据库之间的桥梁，他使得程序员可以不用关心底层数据库连接的代码，而可以专心写业务逻辑。

Hibernate作为一个O/R Mapping,比JDBC具备的优势有：

1.编程思想上，更加符合人的逻辑思维习惯，面向对象比面向过程更加容易理解，测试和维护

2.开发维护速度上，Hibernate显著的快，代码量显著小

3.通过Annotation进行数据库的字段加密

4.对Sql不熟的菜鸟来说可以自动调优

5.结合Spring，通过声明式事务可以省略事务的控制，事务以横切面形式出现

Jdbc比Hibernate具备的优势有：

1.大数据量访问时，Jdbc的效率显著快

2.直接操作数据库比较灵活



8.Hibernate是如何延迟加载？

当Hibernate在查询数据的时候，数据并没有存在与内存中，当程序真正对数据的操作时，对象才存在与内存中，就实现了延迟加载，他节省了服务器的内存开销，从而提高了服务器的性能。
































